
2024년도 하반기 중남미 지역기구 파견 인턴 선발 공고



1. 선발 개요


  가. 공통 자격요건

   ㅇ 대한민국 국적자로, 국내외 대학생(3-4학년) 또는 대학원생
   ㅇ 영어 또는 스페인어로 업무처리가 가능한 자
   

(학력)
※ 위 학력사항은 기본 요건이며, 기구별 상세요건 확인 요망
※ 기구별 학력요건은 본 공고 4페이지 “참고1” 참조

(어학)
※ 어학능력 증빙 자료(어학성적, 자격증 등) 제출 요망 
※ 증빙자료가 없을 시 언어 능력 뒷받침할 수 있는 내용을 신청서에 기재
※ 기구별 어학요건은 본 공고 4페이지 “참고1” 참조

(기타 고려사항)
※ 대한민국 정부가 지원하는 유사 인턴 프로그램 기참가자는 지원 불가
※ 비수도권대학 학생의 지원 장려(총 인원의 30%이상 비수도권대학에서 선발할 계획. 다만, 비수도권대학 학생 지원율 저조 등 사유가 있는 경우 동 목표 비율은 탄력적으로 조정될 예정)
   *비수도권대학 판단 기준은 국가법령정보센터(www.law.go.kr)에 게시된 ‘균형인사지침’ 참고
※ 백신 접종 완료 여부 확인을 위한 백신접종완료증명서 사본 제출




  나. 기구별 선발 기간 및 인원

   ㅇ 파견기간은 원칙적으로 4~6개월이나, 기구 사정에 따라 변동 가능 
      - OAS(미주기구)의 경우 선발 후 25년 상반기 파견
   ㅇ 기구별 선호 상세 지원자격은 본 공고 4페이지 “참고1” 참조

기구명
파견지
파견 기간
인원
PARLATINO(라틴아메리카의회)
파나마
6개월
1
IOM(국제이주기구)
페루
6개월
1
OPANAL(중남미핵무기금지기구)
멕시코
2024.7월 ~ 11월
1
GGGI(글로벌녹색성장연구소)
파라과이
추후 조율
1
SEGIB(이베로아메리카사무국)
스페인
2024.9월 ~ 2025.2월
1
CAF(중남미개발은행)
콜롬비아
2024.9월 ~ 2025.3월
1
ACTO(아마존협력조약기구)
브라질
6개월
1
OAS(미주기구)
미국(워싱턴)
2025.1월 ~ 2025.7월
1
ACS(카리브국가연합)
트리니다드토바고
6개월
1



 

※ 상기 지역기구 외에도 기타 지역기구로부터 인턴 수요가 추가적으로 발생 가능
※ 각 지역기구별 적격자가 없다고 판단되는 경우 선발하지 않을 수 있음
※ 치안 등 지역기구 소재지 내 제반 사정에 따라 일정 조정 등 변동 가능 
※ 각 지역 기구에 관한 상세 내용은 ‘외교부 홈페이지(www.mofa.go.kr)>외교정책>국제기구‧지역협력체>중남미지역기구’ 참고


 다. 지원 내역 : 왕복 항공료(정액), 현지 정착비 및 월 체재비
     ※ 다만, 지원금으로 충당할 수 없는 파견 기구 및 파견국의 물가 등에 따라 발생하는 기타 비용은 지원자 부담 필요 

2. 선발 일정

   ㅇ 2024.5.30.(목) 18:00		서류접수 마감(이메일 접수) 
   ㅇ 2024.5.31.(금) 	 	서류전형 합격자 발표(개별 통보)
   ㅇ 2024.6.4.(화) 	      		필기시험 및 면접시험(상세내용 추후 공지)
   ㅇ 2024.6.10.(월) 		외교부 추천 후보자 발표(개별 통보)
   ㅇ 2024.6.11.(화) ~		기구측에 우리측 후보자 추천
   ㅇ 2024.6월~2024.7월  		최종 합격자 발표(개별 통보)
    
※ 외교부 추천 후보자에 대해 각 지역기구가 최종 합격 여부를 결정하며, 동 과정에서 후보자가 합격하지 못할 수 있음
※ 상기 일정은 외교부 및 인턴 접수 기구의 사정에 의해 변경될 수 있음
※ 기구측에 추천되는 후보자들은 이메일 접수서류의 원본을 제출해야 하며, 제출된 서류는 일체 반환하지 않음
※ 필기시험 평가 항목은 5페이지 “참고2” 참조



3. 서류 접수 안내

   ㅇ 외교부 중남미협력과 이메일(latinca@mofa.go.kr)로 관련 서류 송부
    - 국문 신청서 : 한글 파일(*hwp) 또는 PDF 파일 
        ※ 지원자는 국문 신청서에 지원기구 1순위 및 2순위 기재 요망     
    - ▵영문 신청서(Application for Internship, Curriculum Vitae) 각 1부, ▵영문 재학 또는 휴학증명서, ▵영문 대학 및 대학원 성적증명서, ▵기타 증명서 : 1개의 컬러 PDF 파일로 변환하여 송부 
    - 영문 교수 추천서 1부 : 추천 교수가 직접 외교부 중남미협력과 이메일로 송부
    - 백신 접종 증명서(접종 완료자 해당 시) 
  
 ※ 서한으로 작성(교수 서명 포함) 시 접수 마감일까지 외교부 도착하도록 우편 송부
  - 주소 : 서울시 종로구 사직로 8길 60 외교부 청사 1103호 중남미협력과 인턴파견 담당자 앞 (우편번호 03172)

 ※ 추천서는 별도 양식이 없으며, 추천 교수가 서명 후 스캔본(pdf) 또는 이미지 서명을 포함한 워드/한글 파일(doc,hwp) 송부
  - 추천서상에는 파견 희망 기구명 기재 금지
  - 교수 본인 작성 여부 확인 후 최종합격자에 한해 원본 접수 예정(추천서에 추천인 이메일 및 전화번호 병기 요망)


4. 문의 사항 : 외교부 중남미협력과(latinca@mofa.go.kr, (02-2100-8091)로 문의 



참고1  

 2024년도 하반기 중남미 지역기구 인턴 지원 자격 및 선호 전공


기구
(국가)
부서 및 담당업무
지원자격 및 선호전공 
PARLATINO
(파나마)
 - 전문조정실 지도하 근무(변동 가능)
 - 라틴아메리카학, 법학, 스페인어학, 경제학, 국제관계학, 인문·사회학 등 전공자 
 - 학사·석사 재학생 및 졸업생
 - 스페인어(고급) 구사자
IOM
(페루)
 - 긴급·인도주의 지원 부서
 - 사회과학, 인문학, 보건, 토목공학, 건축, 사회학, 심리학 및 관련분야 학사학위 이상
 - 긴급 및 인도주의적 지원프로젝트 6개월 이상 경력, 보호소 및 캠프관리 자원봉사 또는 인턴경력 선호
 - 영어(고급) 및 스페인어(기본) 구사자
OPANAL
(멕시코)
 - 리서치 등 지원 업무
 - 대학생, 학사 졸업자 모두 가능
 - 국제관계, 법, 정치, 언론, 통역, 프로그래밍 등 전공 선호
 - 영어, 스페인어, 프랑스어, 포르투갈어 중 2개 언어 이상 구사자
GGGI
(파라과이)
 - 추후 조율
 - 환경 관련 전공자 또는 유관 업무 경력 보유자
 - 영어 및 스페인어 구사자
SEGIB
(스페인)
 - 대외관계국
 - 인턴십 신청 시점 대학 또는 대학원 재학생(석사학위 소지자 우대)
 - 국제관계, 법, 경제 전공자
 - 고급 영어 및 스페인어 구사자
   (언어 및 작문 능력 우수자, 포르투갈어 가능자 가산점 부여)
 - 이베로아메리카 정치·사회 분야 관련 지식 보유
 - 국제기구, 협력기구 및 이베로아메리카 싱크탱크 관련 지식 보유
CAF
(콜롬비아)
 - 프로젝트 개발 및 관련 문서 작성 지원
 - 행사 개최 지원
 - 개발금융 관련 업무 지원
 - 전공 분야 무관
ACTO
(브라질)
 - 번역, 운영지원, 프로젝트 관리 
 - 영어, 스페인어, 포르투갈어 능통자 선호
 - 데이터과학, 통합물관리, 서버관리 등 이공계 전공 선호
OAS
(미국(워싱턴))
 - 추후 조율 예정
 - 3학년 이상 재학생, 졸업생
 - 영어, 스페인어, 프랑스어, 포르투갈어 중 2개 언어 이상 능통자
 - GPA 3.0/4.0 이상
ACS
(트리니다드토바고)
 - 추후 조율 예정
 - 학사 또는 석사 학위 보유자
 - 국제관계학, 정치외교학, 커뮤니케이션 및 의전 관련 전공 등 


참고2  

 필기시험 평가항목 및 배점


서술형 (100점)
영어(60점)
스페인어(40점)
한국어→영어 번역
(30점)
영어→한국어 번역
(30점)
한국어→스페인어 번역
(20점)
스페인어→한국어 번역
(20점)

 ※ 포르투갈어 사용자 또한 영어 및 스페인어 시험에 응시하여야 하며, 포어 사용 기구(ACTO, OPANAL 등) 후보자 선발에 한해 어학성적증명서 제출로 스페인어 시험을 갈음(CELPE-Bras 중상급 이상 혹은 CAPLE 중급 B2 이상) 